---
title: ¿Por qué la mayoría sigue usando Whatsapp si existe Telegram?
author: ''
date: '2017-12-13'
slug: telegram
categories: [App]
tags: [Telegram]
authors: []
---

Yo no tengo una respuesta para eso. Me imagino que la razón principal es que si la mayoría de tus contactos solo utilizan whatsapp como app de mensajería, tenés pocos incentivos a usar abandonarla. La falta de espacio en el celular para instalar una nueva aplicación podría ser otra razón pero Telegram[1] a diferencia de whatsapp se puede utilizar desde la computadora o tablet sin necesidad de tener la app instalada en el celular. 

Todas son ventajas al usar Telegram pero es necesario que tus contactos o un gran número de ellxs lo usen. En particular, creo que las ventajas más destacadas de Telegram respecto a whatsapp son:

- poder usarlo en la computadora sin tener conectado el celular a internet. Se mantienen sincronizados todos los dispositivos. 
- poder enviar y recibir mensajes a contactos a través de un alias, sin necesidad de dar el número de teléfono ni conocer el de la otra persona.
- los canales que funcionan como informativos para grandes grupos, ya que solo una persona envía mensajes.
- la rapidez en el envío de mensajes. 
- poder editar un mensaje ya enviado. Ya no tenés que *hola cuando pusiste ola!
- poder enviar y recibir cualquier tipo de archivos -pdf, html, txt, etc.

<div style="width:100%;height:0;padding-bottom:75%;position:relative;"><iframe src="https://giphy.com/embed/nsEJjp7okmqME" width="50%" height="50%" style="position:absolute" frameBorder="0" class="giphy-embed" allowFullScreen></iframe></div><p><a href="https://giphy.com/gifs/50m-nsEJjp7okmqME">via GIPHY</a></p>


Hay otra alternativa a Telegram que es [Signal](https://www.signal.org/) y si bien la tengo instalada casi no tengo contactos que la usen, por lo que el uso que le he dado es muy poco.

[1]: Telegram fue desarrollada en 2014 por los hermanos rusos Nikolai y Pavel Durov. Una de las razones por las que fue ganando participación en el mercado, tal vez haya sido que superaba a whatsapp en cuanto a seguridad y privacidad al ofrecer cifrado de extremo a extremo para proteger los mensajes -cosa que whatsapp haría después-.

